---
equipemoe: jollycooperation
nomcode: docexpress
groupetd: 2
guide: http://casisbelli.insa-rouen.fr/wiki/pmwiki.php?n=FilRouge.MenerReunionLancement
---

# Compte rendu de la réunion de lancement

## 14h26 - Présentation du projet par la MOA :
La MOA souhaite une application permettant aux professionnels (qu’ils soient généralistes ou spécialistes) ayant des moments de libre dans leur emploi du temps (pouvant être causé par exemple par un patient absent) d’indiquer qu’ils sont disponibles à ces horaires et peuvent consulter.

Les patients effectueront la recherche sur l’application en précisant le type de professionnel qu’ils souhaitent (par exemple si un patient recherche un podologue, il pourra l’indiquer dans la recherche d’un professionnel). Et il recevra une alerte quand un professionnel correspondant aux critères de recherche sera disponible.

## 14h28 - Points d’ombres :
- Système de réservation : L’application marche sur le système de « premier arrivé, premier servi ». La proposition est diffusée à tous ceux intéressés, il faudra donc que les patients soient prompts dans leur réponse. 
- Filtre : On aura la possibilité de filtrer le type de professionnel souhaité ainsi qu’établir un rayon de recherche. Il sera également possible de préciser quel professionnel en particulier il est souhaité (même si cela limite l’application). Il sera également possible d’indiquer un motif de rendez-vous (ex : « Mal de ventre »).
- Inscription : il sera possible de s’inscrire en tant que patient et indiquer quel type de professionnel ou quel professionnel le patient souhaite et une notification est reçue lorsqu’il est disponible.
- Il ne sera pas possible de déplacer ou d’annuler un rendez-vous avec l’application.
- Les professionnels auront la possibilité de marquer des créneaux  horaires comme occupés ou disponibles.
- Les rendez-vous sont pris via l’application.
- Lorsque le patient voit que le professionnel est disponible, il réalise une demande de rendez-vous (via l’application), et cette demande est validée ou non par le professionnel.
- Les patients et les professionnels doivent posséder un compte afin de pouvoir utiliser l’application. Les professionnels devront en plus fournir un justificatif pour créer leur compte (afin de prouver qu’ils sont bien professionnels).
- Le professionnel pourra soit utiliser en permanence l’application (et donc ne pas nécessiter une secrétaire) soit l’utiliser de manière occasionnelle quand il a un créneau de libre.
- Lorsqu’un créneau est pris par un tiers patient et qu’un autre patient cherchait le créneau/professionnel, la notification envoyée disparaît.
- Il sera nécessaire d’activer de service de géolocalisation sur le téléphone mobile disposant en général d'un écran tactile et d'un appareil photographique numérique, et des fonctions d'un assistant numérique personnel et d'un ordinateur portable (téléphone intelligent). L’accueil de l’application sera donc composée d’une carte avec les différents professionnels disponibles (un peu comme Uber). Néanmoins, il sera possible d’indiquer une adresse (ex : adresse de résidence) pour ne souhaitant pas l’activer, les recherches seront alors effectuées par rapport à l’adresse renseignée.
 - L’application doit comporter un espace « Emploi du temps » pour le professionnel afin qu’il puisse le créer et le gérer : ajouter des rendez-vous, des dates disponibles, des créneaux où il est occupé.
- Il sera possible d’exporter des événements sur un autre agenda (synchronisation des agendas avec des agendas google et iphone par exemple).
- Lorsque le professionnel confirme à un patient son rendez-vous, son créneau de libre devient occupé et donc n’est plus affichée dans l’application.
- Un système de commentaires sur les patients et les professionnels sera mis en place. Par exemple, si un patient annule au dernier moment (ou ne vient pas), le professionnel pourra l’indiquer en commentaire sur le profil du patient. Après un rendez-vous, l’application invitera le patient et le professionnel à commenter. Cela permettra d’estimer la fiabilité des professionnels. 
- Il ne sera pas possible d’annuler un rendez-vous pris.
- Un annuaire des professionnels sera disponible avec des options de recherche. Il sera possible d’accéder au profil des professionnels. 

## 14h41 - Cas d’utilisation :
| ID 	| Description 	|
|----	|--------------	|
| 07  | Synchronisation des rendez-vous sur leur agenda personnel. Idem pour le professionnel. |
| 08  | Proposer liste des pharmacies de garde sur la carte. |
| 09  | L’application doit être intuitive à utiliser. |
| 13  | Système de notation des pairs. |
